scheda_percorso: impratichirsi nell'uso di git per il backup e la pubblicazione di progetti
autore: Romeo Rizzi
opened: 2018-10-08
punti_preventivati: 1 punto.
a_cosa_serve: per poter mantenere un progetto entro un repository, usufruendo del back-up e della time machine, e delle possibilià offerte per la pubblicazione in cloud
restrizioni_su_chi_titolato_a_condurlo: chi non abbia alcuna competenza pregresse sull'uso di git, come rilevate da griglia di ingresso

come_acquisire_le_competenze:

1. DATACAMP (se sei un principiante ancora insicuro che gradisce una guida passo passo):

Valida risorsa per apprendimento con sperimentazione immediata (in vari linguaggi ed ambiti: , git, shell, python, R, SQL, Machine Learning. (Al momento solo strumenti che ruotano attorno all'analisi dati.)):
https://www.datacamp.com/

2. Ancora passo passo ma visualizzato ed un attimo più ambizioso (guarda ai workflow ed all'idea generale più che alle singole operazioni):

  https://learngitbranching.js.org/

3. Molto completo su git:
  https://www.katacoda.com/courses/git

4. Offre un avvio a git assieme ad altri tutorial (non interattivi):
  https://tutorialzine.com/2016/06/learn-git-in-30-minutes

5. punta ad alcune delle risorse listate sopra insieme ad altre (pagina offerta da GitHub):
  http://try.github.io/

6. altro pagina che punta a risorse (ma di Altassian, bitbucket):
  https://www.atlassian.com/git

7. altra risorsa che mira ad offrire punatori:
  https://gist.github.com/jaseemabid/1321592



come_dimostrare_di_avere_acquisito_le_competenze:

Potremmo fare un repository git e potremmo chiedere agli studenti di conarselo, aggiungere una cartella con la loro matricola, ed inserire dei dati ottenuti da lettura con git status e spostando la HEAD. Realizzare per bene questo percorso potrebbe essere un progetto da proporre.

Alla risorsa:
si offre un quiz, forse potremmo integrarci a questa risorsa.
In alternativa, 


come_richiedere_riconoscimento_percorso_nel_tuo_portafoglio_voti:
