scheda_progetto: proponi tu dei bei progetti di interesse comune
autore: Romeo Rizzi
opened: 2018-10-08
tipologia: evergreen
punti_preventivati: almeno un punto (ma cercheremo di premiare le buone idee e le eventuali genialate) se la scheda di progetto da te proposta verrà aggiunta tra le proposte nella cartella open.
aree_di_interesse: all
restrizioni_su_chi_titolato_a_condurlo: nessuna

descrizione_progetto:
Se si tratta di un progetto che tu stesso sei intenzionato a condurre, può essere che noi ti accorderemo di staccare un progetto di quella tipologia (perchè vediamo che a te piace, ti muove, e ti interessa), ma non è scontato ti verranno attribuiti dei punti per la sola proposta.
Ti attribuiremo dei punti per la sola proposta in quei soli casi in cui sia proprio la proposta in sè a piacerci assai.
Senza alcun pudore o ritegno, non nascondiamo nemmeno per finta la dimensione soggettiva e idiosincratica di questo criterio del piacerci, abbiamo il nostro background, i nostri obiettivi, i nostri conflitti di interesse, e le nostre religioni che ci portiamo dentro più o meno consciamente quando decidiamo che ci piace proporre un progetto sul tavolo di Sfide, e la linea da tenere.
Una possibile strategia per quegli studenti che volessero condurre un progetto che viene dal loro sacco e motivazioni potrebbe essere:
prima propongo una scheda progetto, se non me la prendono come proposta progetto (che vorrebbe dire almeno un punto già messo via) allora posso comunque proporre di condurre io stesso quel particolare progetto semplicemente perchè interessa a mè. In realtà io stesso vi risponderò specificando se il progetto possa comunque esservi riconosciuto qualora non interessato ad inserire una tale scheda tra le nostre proposte.
Se invece la tua proposta viene aggiunta nella cartella open (con specifica dei punti ottenuti per la solo proposta), ti terrò la proposta riservata alla tua adozione per alcuni giorni prima di aprirla a tutti.
Dobbiamo ancora stabilire dei meccanismi che consentano la formazione anche graduale di gruppi di lavoro attorno ad una proposta.


